برخی به خاطر عمر طولانی امام زمان (علیه السلام) دچار تردید می‌شوند و شبهاتی مطرح می‌کنند
خواهش بنده این است که درباره طول عمر امام زمان (علیه السلام) توضیح بفرمایید
خواهش بریم
بله، بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علیک یا آقا یا الله فی عرصة
تشکر می‌کنم از این شنونده بزرگوارمان
بله، یکی از نکات مهمی که در رابطه با حضرت ولی‌عصر
حجّت‌الله فرّج‌الله عن شریف وجود دارد
میزان عمر شریف ایشان است
همان‌طور که می‌دانیم، ایشان در سال ۲۵۵
هجری قمری در شهر سامرا عراق به دنیا آمدند
و الان سال هجری ۱۴۴۷ است
و عمر شریف امام زمانمان ۱۱۹۲ سال است
خب، این یک عمر طولانی است و طبیعی است که برخی افراد
سؤالاتی در ذهنشان پدیدار شود
من فقط می‌خواهم عرض کنم که ما از جهات مختلف می‌توانیم
به این نکته بپردازیم
یکی از آن‌ها همان آیات شریف قرآن است
که مهم‌ترین منبع اعتقادی و دینی ما است
در آیه ۱۴ سوره عنکبوت خداوند
به جریان حضرت نوح اشاره می‌کند و تصریح می‌کند که ایشان
صد و پنجاه سال در میان قوم خودش تبلیغ کرده
و آن‌طور که در روایات ما آمده
تا دو هزار و دو هزار و پانصد سال عمر
برای حضرت نوح گفته شده
در آیه ۱۴۴ سوره مبارکه صافات
خداوند به حضرت یونس اشاره می‌کند و می‌فرماید:
حضرت یونس جز تسبیح‌گویان نبود
او را در شکم ماهی تا قیامت زنده نگه می‌داشتید
یعنی قدرت خدا این‌طور است که اگر بخواهد کسی را حتی در شکم یک ماهی
نگه دارد، این را تصریح آیه قرآن است
یعنی آیا کسی که نشان می‌دهد
افراد را خداوند بخواهد زنده نگه دارد
برای خداوند کاری ندارد و موارد متعددی در قرآن اشاره می‌کند
سوره مبارکه کهف آیه شست
به بعد شما می‌بینید که جریان حضرت خضر را خداوند بیان می‌کند
که به عنوان یک راهنما برای حضرت موسی بوده
حالا از کجا زمانی زنده بوده ولی زمان حضرت موسی قطعا زندگی می‌کرده
و کسی است که الان هم زنده است به محضر پیامبر ما رسیده
برخی از امامان ما رفتند به حضرت خضر
زیارت امامان ما
و این نشان می‌دهد که عمر طولانی‌تر از امام زمان را حضرت خضر دارد
و در روایات ما هست که حضرت خضر در دوران غیبت امام زمان (علیه السلام) هست
و آیات متعدد فراوانی که الان چون فرصت ما کوتاه است من فقط این‌ها را مثال زدم
برای این که معلوم بشه قوی‌ترین دلیل امکان وقوع است
یعنی وقتی واقع شده و قرآن تصریح می‌کند
پس می‌شود
سعی است که در این عمر طولانی ممکن است
و مرحوم علامه طباطبایی می‌فرمایند که طولانی بودن عمر خرق عادت است
یعنی دور است اما محال نیست
و چون محال عقلی یا علمی نیست
کسی نمی‌تواند از طریق علمی خرق عادت را نفی بکند
و در سوره مبارکه فاطر هم در آیه ۱۱
خداوند می‌فرماید که
وَ ما یَؤُمِرُ مِن مُؤْمِرٍ وَ لا یَؤُنَّ وَاسٌ مِّن عُمُرِهِ
الا فی کِتابٍ مُبِینٍ
إنَّ ذلِکَ عَلَی اللَّهِ یَسِیرٌ
خداوند فرماید ما به کسانی که طول عمر می‌دهیم
برای ما کار راحتی
بنابراین آن‌هایی که بر آن رو می‌خوانند
طبیعتاً در این که کسی عمر طولانی
داشته باشد شکی ندارند
از نظر علمی هم عرض کردم که علم
نه تنها نمی‌تواند نفی بکند طول عمر را
بلکه برخی از دانشمندانی که در
اندام انسان تحقیق کرده‌اند این را گفته‌اند
که می‌شود کاری کرد
اگر علمی شتاب بکند که ما
اسباب پیری را بتوانیم
متوقف کنیم و انسان‌ها بتوانند
عمرهای بسیار طولانی داشته باشند
بنابراین نه تنها علم نفی نداشته
می‌کند بلکه می‌گوید که راهی و راهی
دستیابی به آن هم وجود دارد
با توجه به این‌ها جناب‌های حسینی ما می‌توانیم
شبهاتی که در رابطه با
طول عمر امام زمان هست را با راحتی
پاسخ بدهیم و بدانیم که این
نقطه پذیرفته شده هم در علم و هم
در اعتقادات و مذهب ما است
بسیار عالی، خیلی ممنون هستم شما جناب
بجتولسناب المسلم دکتر جواد جنفری
براتون رو بکنیم
ارزوی موفقیت دارم، ممنونم که امروز هم با ما بودید
خواهش می‌کنم، خدا نگه‌ت‌ر
خواهش‌ترین
نگه‌ت‌ر
0:07:57,9
نگهترم
بسیار حائز اهمیت استقامت و پایداری در امام یاوریست
صبات قدم در دینداری مهمترین ویژگی اصحاب امام حسین علیه السلامه
ما استناد کردیم به زیارت ازت عباس
ارز کردیم که ما ازت عباس رو اینگونه خطاب قرار میدیم
از شد و اندک لم تهن و لم تنکل شهادت میدیم
که ازت عباس نه سستی ورزید و نه به زانو در آمد و عقب نشینی کرد
یعنی حضرت اولگوی استقامت و پایداری در دینداری و امام یاوریست
ما هم در روزگار قیبت ازت مهدی موعود
باید توجه داشته باشیم که در مقام دینداری و امام یاوری
باید اشتی صبات قدم داشته باشیم استقامت و مقاومت
آیه حسینی اگر اجازه بدید من خدمت همه تشنگان فضیلت و فطرتی نکتره ارزده
خواهش میکنم
روزگاری که ما الان داریم زیست میکنیم و زندگی میکنیم
به شدت استقامت و مقاومت در دینداری و امام یاوری مهمه
چرا؟
چون ما الان مواجه شدیم با سلطه فضای مجازی تو زندگی ها
بله
و یکی از مهمترین ویژگی های فضای مجازی جذابیتش
حالا یه نکته ارزده خدمتون در اون موقع در زمان آقای موسن رایستان
باید از خونه میرفتی بیرون و با دشمن مواجه میشدی
الان با این فضای مجازی دشمن مواجه تو خونه
احسنت بله
کنار گوشت
احسنت
یعنی الان مدیریت شناخت ها، ادراک ها، ذهن ها
تو همون خانه ما داره توسط فضای مجازی اتفاق میفرد
بله
ما با استعمار ذهن مواجهیم
لذاس الان استقامت و مقاومت در مقام امام یاوری و دینداری
سختر از روزگار حضور امی اطهار علیه مصطلح
بله
خب این خیلی مهمه که الان منتظران در جامعه منتظر
بتونن خودشون رو در مقام جازبه های دنیا حفظ بکنن
کمان که ما در روایات داریم
که در آخر زمان نگه داشتن ایمان مثل نگه داشتن آتش کف دست
یعنی انقدر چالش ها تحتیده
کستی ها و آسیب ها فراوانه در مقام دینداری و امام یاوری
که همچین سختی های فراروی همه منتظران هست
خب این در زیارتنامه حضرت عباس شما روز آشورال تاریخش رو که برق بزنید
یکی از اصحاب امام حسین علیه السلام حبیب ابن مزاهد
بله
رجزهای حبیب ابن مزاهد در روز آشورال سبت شده
یکی از رجزهای حبیب ابن مزاهد در روز آشورال سبت شده
حبیب ابن مزاهد در روز آشورال سبت شده